# Вопрос 56

## Определения: 
* Наследование: класс может унаследовать — использовать по умолчанию — поля и методы своего предка. Наследование транзитивно: класс может наследоваться от другого класса, который наследуется от третьего, и так далее вплоть до базового класса, возможно, неявного. Наследник может переопределить какие-то методы и поля чтобы изменить поведение по умолчанию.
* Композиция: если поле у нас имеет тип Класс, оно может содержать ссылку на другой объект этого класса, создавая таким образом связь между двумя объектами. "На пальцах" определим: композиция — когда один объект предоставляет другому свою функциональность частично или полностью.

Для чего нужна композиция — из частей собрать целое. А вот с наследованием сложнее, потому что оно сразу о двух вещах: о смысле и о механике.

### Наследование смысловое
Как в биологии классификация таксонов организует их в иерархии, так наследование отражает иерархию понятий из предметной области. Упорядочивает их от общего к частному, собирает родственные идеи в ветви иерархического древа. Смысл (семантика) класса по большей части выражен в его интерфейсе — наборе сообщений, которые класс способен понять, но также определяется и теми сообщениями, которыми класс отвечает. Унаследовался от предка — будь добр не только понять все сообщения, которые мог понять предок, но также и уметь ответить как он (сохранить поведение предка — прим. пер.) И поэтому наследование связывает наследника с предком гораздо сильнее, чем если бы мы взяли просто экземпляр предка как компонент. Обратите внимание, даже если класс делает что-то совсем простое, почти не имеет логики, его имя несет существенную смысловую нагрузку, разработчик делает из него важные выводы о предметной области.

### Наследование механическое
Говоря о наследовании в механическом плане, мы имеем в виду, что наследование берет данные (поля) и поведение (методы) базового класса и позволяет использовать их повторно или же дополнить в наследниках. С точки зрения механики, если потомок унаследует реализацию (код) предка, то неизбежно получит и его интерфейс.

